---
title: 新年の目標とか考えてみた。
date: 2020-12-31T17:20:13.636Z
description: 新年の目標を立ててみました。
categories: [PHP]
---
新年明けましておめでとうございます。
2021年になったので、目標とか考えてみます。
仕事面(エンジニアとして)、健康面に対してそれぞれ目標をそれぞれ1つ以上考えてみます。

# 仕事面(エンジニアとして) 

* アウトプットの習慣をつける。

  * このブログを1週間に1記事以上書いていく

* 勉強会のノートをシェアするサービスを作って公開まで持っていく

記事のクオリティ、内容などはしばらくは後回しで、とりあえず記事を書けるようになることを目指します。
内容としては、仕事中にtimesで呟いたことをまとめてみたり、興味のある技術に関しての記事だったり、仕事中に思ったことをまとめてみたりすると思います。

一応エンジニアとして働いているので、エンジニアとしてよりいっそう成長していきたいと思います。
そのためには、アウトプットをもっと積極的にできるようにすることが必要な気がします。
現状では、会社のアドベントカレンダーに投稿する記事を前日に必死になって書き始め、結局書いては消してを繰り返し書き終わったのは、日付が変わってからという...書いた内容のクオリティもけして高いとは言えない、なんとも微妙なものでした。いや、2019年のアドカレの方がよっぽどクオリティが高かった気がします......
もう2021年のアドカレでは苦労しないように、エンジニアとしてより成長できるように、アウトプットを当たり前にできるように習慣化することを目標に掲げていきたいと思います。
ただし、timesに書いたり、Twitterで呟いたりはできるので全くアウトプットができないわけではないのでそこは素直に認めていきたいと思います。

```twitter
1344662175856656385
```

また、昨年、リモートで勉強会に参加することができるようになり、勉強会参加への障壁が少なくなって勉強会に参加することが多くなりました。そのとき、勉強会に参加したらアウトプット用のメモを残したいなぁと思った時、あまりメモしやすい媒体がなかったように思いました。(今となっては、Notionで良いような...)また、アウトプットに壁を感じることが多かったので、なぜそうなのかを少し考えてみたところ、間違ったことは発信できない、ちゃんと調べてからじゃないとダメだ！っとなるのが原因の一つのようでした。

そこで、発想を逆転させて、勉強会のメモなんて、そもそも間違ってる、不完全であるということを認めて、同じ勉強会に参加した他の人のメモを合わせてみるようにすればいいのでは、と考えました。他の人も同様のメモを残している部分に関しては、きっと正しいことを書いているだろうという考え方です。
このため、勉強会ごとにメモを共有できるサービスがあるといいな、と考えたしだいです。
また、勉強会に参加することを助けるために、Connpassと連携して、お勧めの勉強会を通知できたらいいなぁなんて考えたので、その機能も付けられるといいなぁと考えています。
まだ、全然作れていませんが...

# 健康面

## 10キロ減量する。
* 食べる量を減らす（意識してお腹いっぱいになるまで食べないようにする）
* 自炊をする！
* 運動習慣をつける
　
  * リングフィットアドベンチャーを2,3日/週で行う。
  * ひなちゃんねるの腹筋メニューを2,3日/週で行う。

```youtube
hMgcaYd2BZM
```

コロナ禍でリモートワークになり、自転車での通勤もなくなり、運動する習慣を完全に失いました。その状態で、食事はコンビニ弁当ばかり。総カロリー数こそ意識していたが、確実に太りました。内臓脂肪の方が結構付いてしまったようで、健康診断で再検査になるほどでした。このままだと、確実に将来的に生活習慣病に罹患する可能性が高くなってしまうので、この機会に痩せようとアクションしています。

特に、運動習慣をつけることに関しては、「みんちゃれ」というアプリで同じ目標を持っている者同士励まし合って行っています。

とりあえず、以上の目標を立てておきます。


```link
https://onofblog.com/post/2023-11-26-approutervspagerouter
```




 






